1. 请叙述（预加重，分帧，加窗，FFT）的意义？（即为什么要进行这一步操作）
    1. 答案：每个都再去看看ppt以及查一下
        1. 预加重：为平衡低频和高频？这个需要再查一下 （ppt:较低频率的能量比较高频率的能量更多。提高高频有助于使高频信息更可用。）
        2. 分帧：因为fft只能处理平稳信号，而语音信号只在短时间内平稳，所以需要分帧形成信号平稳的单元
        3. 加窗：
            1. 对于帧与帧之间的间隙进行平滑，短时平稳。
            2. ppt：窗口边缘的不连续性会给FFT带来问题，Hamming窗使边缘平滑
            3. 查到的：在分帧之后，通常需要对每帧的信号进行加窗处理。目的是让帧两端平滑地衰减，这样可以降低后续傅里叶变换后旁瓣的强度，取得更高质量的频谱。常用的窗有：矩形窗、汉明（Hamming）窗、汉宁窗（Hanning）
        4. FFT：将信号从时域转换到频域，更有利于抽取特征
        5. 幅值平方
        6. mel滤波器：
            1. 将信号根据人耳的特征映射到mel刻度 
            2. ppt:
                1. 传统的频谱分析将信号分解为多个线性间隔的频率，所有频率的分辨率（相邻频率之间的差异）都相同。另一方面，人的耳朵具有不均匀的分辨率：在低频时，我们可以检测到频率的微小变化，在高频下，只能检测到明显的差异。应以类似的分辨率进行特征计算，因为语音信号中的信息也以与人类感知相匹配的方式分布
                2. 修改频谱以模拟人耳的频率分辨率，扭曲频率轴，使较低频率下的频率之间的小差异与较高频率下的较大差异具有相同的重要性
        7. 对数功率：
2. 对于参考代码的理解：
    1. 采样率X每一帧的长度得到的是什么？
    2. 分帧的shift是什么？
    3. 采样率X分帧的shift得到的是什么？
    4. （信号的总长度-（采样率X每一帧的长度））/(采样率X分帧的shift) 向上取整之后+1得到的是什么？答案：帧的数量
    5. 以上这些计算用于哪个step中？（答案：分帧） 
    6. 待补零的个数=（采样率X分帧的shift）X （帧的数量-1）+（采样率X每一帧的长度）-信号的长度
    7. 每一帧的长度X采样率得到的是什么？用于哪个step中？（答案：？，加窗）
    8. NFFT设置是随意设置的吗？应该根据什么来进行设置？
    9. 为什么进行傅里叶变换之后还要取绝对值，猜得到幅度谱
    10. 求mel滤波器系数的过程如何理解？
        <pre>
            fbank = np.zeros((n_filter, int(nfft / 2 + 1)))
            for m in range(1, 1 + n_filter):
                f_left = int(filter_edge[m - 1]) # 左边界点
                f_center = int(filter_edge[m]) # 中心点
                f_right = int(filter_edge[m + 1]) # 右边界点
                for k in range(f_left, f_center):
                    fbank[m - 1, k] = (k - f_left) / (f_center - f_left)
                for k in range(f_center, f_right):
                    fbank[m - 1, k] = (f_right - k) / (f_right - f_center)
        </pre>
    11. 为什么抽取特征时，要先my_fft，再stft，感觉两个函数好像是相反的。
    12. 对于plp和cqcc的抽取，需要研究一下调用的函数
3. 实验描述处的特征抽取流程图中的每种特征分别适用于哪种或哪些语音任务？（调研）

## 一些还未整理的笔记 ##
1. 波形可以分解为不同频率正弦波的组合，对于这些正弦波，我们更关注的是它们的频率，因为不同频率的正弦波包含不同的信息，声音（包括噪音、超声波等）也可以分解为正弦信号，但我们人类能听到的声音存在一个频率范围，因此，分解出来的这些正弦波就称为频域信号。这就是我们常说的把时域信号变换到频域的方法。
2. 156.25khz和234.375.hz的正弦波在512个取样点中正好有整数个周期。满足这个条件波形的FFT结果能够精确的反映其频谱。
3. spectrum中：峰值表示语音信号中的主频分量，峰被称为共振峰，共振峰代表声音的特性
4. 技巧：对频谱进行FFT！！，频谱上的FFT称为逆FFT（IFFT）
5. 注意：我们正在处理对数域中的频谱（技巧的一部分），对数谱的IFFT表示伪频率轴上的信号
6. 可以多提一些问题，让老师选，等把抽取特征和声码器匹配的那个录屏看完，再补充一下这里，然后周一，或者周二再进行总体汇报。
7. 